ah
a
buen día damos la bienvenida a todas las
personas quienes se conectan a
participar del curso virtual cómo
generar su información exógena la
jornada tendrá lugar el día de hoy en el
horario que va desde las 11 de la mañana
hasta el aula
contamos con el 4s ingersoll por
contador vídeo obturación electrónica
con tafí 98 y también por el software
agrícola agro win
rp para la mi nombre es diana álvarez y
moderadora de eventos de contra pyme y
les estaré acompañando en este tiempo
previo al inicio en la sesión esta
sesión del día de hoy en la sesión del
día de hoy perdón contaremos con la
participación de la doctora diana
cristina y darko pero antes de iniciar
damos a todos los asistentes algunas
recomendaciones importantes para que su
participación en la capacitación de hoy
sea exitosa
la primera recomendación es configurar
los dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de la
sesión si ustedes la escuchan también
sus dispositivos de audio están listos
para el inicio de la sesión
esta capacitación es patrocinada por
contar primero 8 la nueva versión del
software contable y de facturación ideal
para las pymes
recuerde que puede encontrarnos en la
página triple luego junto a contrapierna
puntocom
para obtener más información sobre
nuestros productos y servicios
queremos invitarles a calificar nuestro
software en el apartado de opiniones en
facebook así podrán dejarnos sus
comentarios acerca del evento y así
motivarnos a seguir trabajando por la
comunidad con también
queremos aprovechar esta oportunidad
para invitar a todas las personas
usuarias del software contable y
administrativo contra primero 8 hacer
uso de nuestro portal de clientes es muy
fácil solo deben ingresar a la página
www 11 cuanta pyme puntocom dan clic en
la pestaña portal de clientes ubicada en
la parte superior derecha de su pantalla
e ingresar con su cuenta registrada
antin soft esta cuenta puede ser la
misma con la que ingresan a sus redes
sociales y listo y si ponemos a su
disposición no nueva herramienta en la
que usted podrá disfrutar de los
recursos y grandes beneficios que sólo
un cliente encontrar pyme puede tener a
la mano
la segunda recomendación es verificar la
velocidad de su conexión a internet y
ajustar la calidad del vídeo a ella
recordemos que la calidad de la
transmisión se puede configurar por
medio del botón de configuración que
aparece en la parte inferior derecha al
recuadro del vídeo
tenga en cuenta que entre más alta sea
la calidad de la transmisión mayor
velocidad de internet requerirá para
visualizar la sesión sin esperar por
demora la carga
en caso de pérdida de conexión o caída
de una oportuna de la sesión
habilitaremos de nuevo la página pasado
cinco minutos ustedes sólo deben
presionar la tecla f5 o refrescar su
navegador
con está pyme sólo por contar la
facturación electrónicas desarrollado
por el soft compañía con más de 22 años
de experiencia en el diseño y el
desarrollo de aplicaciones de gestión
administrativa incontable para pequeñas
y medianas
en su arte es una empresa que ha sido
galardonada con más de 8 premios y
reconocimientos a nivel regional
nacional destacando así la innovación de
sus productos y su liderazgo tecnológico
[Música]
esta jornada el curso virtual gratuito
cómo generar su información exógena
patrocinada por el software contable
administrativo contra pyme r8 es
interactiva de manera que todos los
usuarios pueden ir comentando haciendo
preguntas a medida que la temática
avanza
siendo las 10 y 56 de la mañana les
sugerimos estar muy atentos a la
metodología que emplearemos para la
realización de preguntas antes vale la
pena tener en cuenta que para poder
interactuar y realizar preguntas durante
la presente sesión usted deberá contar
con una cuenta de correo asociado al
email
para poder realizar preguntas deberás
seguir los siguientes pasos
al lado derecho del recuadro del vídeo
donde está visualizando la sesión en
vivo al parecer ha habilitado el campo
de texto en el tipo de hacer preguntas o
participar de la capacitación en caso de
que el campo de texto habilitado para
hacer preguntas no aparezca usted deberá
dar clic en el botón para chatear e
ingresar con su cuenta de imagen
asociada que puede ser diferente al
email con el que realizó el registro a
este evento virtual les recordamos que
para poder interactuar y realizar
preguntas durante la presente sesión
deberán contar con una cuenta de correo
asociada a gmail
con tap y mere 8 en la nueva versión del
software contable y de facturación
electrónica cuenta con más de 18.000
usuarios en colombia y latinoamérica que
la oregon no sé como una gran
herramienta que facilita la toma de
decisiones ordena la gestión contable y
administrativa y también proporciona un
valor agregado es una verdad
este curso virtual gratuito gratuito
perdón patrocinado por el software
contabilidad facturación electrónica con
tapping r8 y por el software agro winner
para el agro es en vivo sin embargo
usted puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse mi música
con la pyme cuenta con una amplia red de
distribuidores con la cual cubrimos gran
parte de las ciudades del país para
acercar cada vez más contar pyme r8 a su
empresa
si usted no puede asistir a alguna
sesión en vivo podrá acceder a la
grabación de ella durante todo el día
pero recuerde que la grabación no
permite realizar preguntas o comentarios
así que si usted desea participar
activamente de la capacitación le
recomendamos asistir a las sesiones en
los horarios indicados
la presente sesión del curso virtual
patrocinado por contacto de 8 software
contabilidad facturación electrónica
tiene una modalidad virtual esto quiere
decir que todas las sesiones se
realizarán vía internet y no hay ninguna
presencial
las memorias del presente curso virtual
gratuito serán enviadas entre las
personas a quienes cientos comprueben
una asistencia del 80% en las sesiones
programadas
es importante que tengan en cuenta que
se entregara el certificado digital de
asistencia a todas aquellas personas que
asistan como mínimo al 80% de las
sesiones de capacitación programas
estaremos entregando más información de
su interés en el transcurso de esta
sesión a través del chat de preguntas y
respuestas así que les sugerimos estar
muy antes
hola buen día para todos mi nombre es
diana álvarez y me alegra saludarlos de
nuevo desde la bienvenida a esta segunda
sesión del curso virtual cómo generar su
información exógena gracias por su
participación en estos cursos y permitir
que se sigan a nuestros espacios de
aprendizaje los invitamos a seguirnos en
nuestras redes sociales estamos
presentes en facebook y en instagram
como arroba conta pib y para que
continúen con su crecimiento académico
en nuestro canal de youtube con está
pyme
tenemos muchos vídeos desarrollados
especialmente para todos ustedes
estamos a tiempo para que inviten a sus
colegas y conocidos a que se unen a este
curso por medio del link que aparece en
mi navegador
si necesitan la asesoría personalizada
en nuestra línea de soporte del área
comercial están disponibles para ustedes
solo con darle clic en el botón amarillo
que aparecen sus pantallas nuestros
asesores se comunicarán
recuerde que este evento es posible
gracias al patrocinio de contacto y el
software contable líder en colombia para
pequeñas y medianas empresas
hoy tendremos la demostración del
proceso de generación de información
exógena en una pyme con la doctora
tatiana cristina y está barra cantaora
in shop la casa desarrolladora de con
está pyme y después tendremos la
resolución de preguntas con la voz de
experta
les presento entonces a la doctora
christina como les decía él ya es hace
14 años la contadora de in shop y
profesional de empresa de la universidad
de manizales y experta en revisoría
fiscal buen día doctora christina que
gusto tenerla ahora aquí en la comunidad
cuenta pyme
buenos días bienvenidos al curso de
generación de información exógena año
gravable 2020 a presentar en el año 2021
soy diana christine garga contadora
pública especialista en revisoría fiscal
bienvenidos
hoy vamos a hacer nuestra capacitación
teórico-práctica para generar toda la
información exógena y contamine a grow y
este va a ser nuestro plan de trabajo
primero vamos a tener unos conceptos
generales sobre la normatividad
obligados a informar con conceptos y
cuantías e informar en medios magnéticos
en segundo lugar vamos a determinar cómo
adecuar el sistema con está pyme agro
wing en nuestros terceros y en nuestros
formatos y por último vamos a hacer un
caso práctico para ya tener nuestros xml
a presentar a la dya empecemos entonces
en nuestra normatividad obligados a
informar recordemos que hay dos grandes
grupos de obligados a informar en primer
lugar tenemos a los agentes de retención
aquellas personas que sólo efectuaron
retención en el año gravable de 2020
éstos tanto personas naturales como
personas jurídicas deben solo reportar
los formatos 10 0 1 10 11 10 12 22 76 22
80 recordemos que el formato 1001 es
pagos 150
el formato 2276 es el que corresponde a
la nómina
de certificados ingresos y retenciones y
el 22 80 es si hemos contratado personas
víctimas de la violencia y los demás el
10 11 y el 10 12 son de nuestras
declaraciones los renglones de la
declaración de recta sí y el otro grupo
obligado están el que tiene que
presentar todos los formatos para las
personas naturales tiene la
obligatoriedad ahora para este año
cambió cuando sus ingresos brutos del
año 2019 y ahora el del año 2020 sean
superiores a 500 millones y que tengan
100 millones en sus rentas de capital o
rentas no laborales
y lo mismo sucede con las personas
jurídicas para el año 2019 y 2020 cuando
sus o 2020 cuando sus ingresos sean
superiores a 100 millones este fue un
gran cambio que hizo en obligados la
normatividad no antes se tenía en cuenta
los ingresos del año anterior y ahora
vamos a tener también en cuenta los
ingresos del año gravable a reportar es
decir el 2020
que vamos entonces a reportar en
nuestros formatos y recordemos que todos
debemos reportar los conceptos a 30 con
nuestro saldo a 31 de diciembre del 2020
los formatos son el 1001 pagos y aún no
se encuentra a terceros y retenciones
practicadas aquí está pues todas las
compras gastos que hemos hecho incurrido
pues durante el 2020 su tope es es mayor
o igual a 100 mil pesos
esa es la el tope para reportar en el
formato 10 03 están las retenciones en
la muerte quien nos practicaron nuestros
clientes y ese es el reporte sin ninguna
cuantía todos todas las retenciones que
nos hicieron las vamos a reportar allí
el formato 10 04 descuentos tributarios
solicitados también se reportara sin
ninguna cuantía
el formato 10 05 impuestos a las ventas
por pagar
está el impuesto es contable de nuestras
compras y gastos se reportará sin
ninguna cuantía
el formato 1006 impuesto a las ventas
por pagar pero el iva generado el iva de
nuestras ventas aquí se reportara cuando
nuestra base sea mayor o igual a 500 mil
pesos
igual el formato 1007 que son los
ingresos recibidos como tal de nuestras
ventas o ingresos pues por todo lo que
tiene de rendimientos financieros todos
los ingresos que recibió nuestra empresa
se reporta con cuantía superior o igual
a 500 mil pesos
el formato 1008 están saldos de cuentas
por cobrar y se reportará en mayor o
igual a un millón de pesos
el formato 1009 saldos de cuentas por
pagar se reportará también con tope
igual a un millón mayor o igual a un
millón de pesos el formato 10/10
información de socios y accionistas se
de reportar con él la cual díaz de tres
millones de pesos mayor o igual a tres
millones de pesos
el formato 10 11 información de las
declaraciones tributarias se reportará
sin ninguna cuantía si todos los
renglones de nuestra declaración
el formato 10-12 información de acciones
inversiones también se reportaran sin
ninguna cuantía
el formato 1647 que son los ingresos
residuos para terceros se aplica para
nuestra empresa también se reportara sin
ninguna cuantía
el formato 22 75 ingresos nuevos sitios
de renta ni ganancia ocasional también
se reportara sin ninguna cuantía
el formato 22 76
está aquí recordemos que son los
certificados de ingresos y retenciones
para nuestros empleados también se
reporta sin ninguna cuantía y el formato
2280 es la deducción de empleadas
víctimas de la violencia y también se
reporta sin ninguna cuantía estos
entonces son todos los formatos que
tenemos que presentar con sus conceptos
y sus cuantías
vamos entonces a revisar cómo vamos a
adecuar la nuestro sistema para que la
información del xml no salga correcta
para la diana en primer lugar debemos
hacer una revisión de nuestro catálogo
de terceros
para que determinemos y configuremos si
no lo hemos hecho el manejo de nuestros
terceros para que nos salgan correctos
para el informe de xml
en primer lugar que debemos verificar
recordemos que la identificación de los
terceros es decir su nick o cédula no
pueden contener dígitos inválidos es
decir no pueden contener puntos guiones
de comas si ahorita vamos a revisar si
los tenemos así como se tienen que
prevenir a futuro para que el sistema no
en crear esos terceros de esa manera
igualmente las personas naturales
recordemos que debemos tenerlas
separadas en nombres y apellidos si en
cambios separados para hacer el reporte
las personas jurídicas deben estar
soleadas en como personas jurídicas
dentro de nuestra contabilidad e
igualmente ya por defecto el sistema
trae al crear el tercero el código pues
del país el departamento en múnich
y dirección que es pues obligatorios y
si tenemos nosotros que reportar
empleadas
el formato 22 80 empleadas víctimas de
la violencia tenemos que configurar
fecha de inicio y terminación pues del
contrato vamos a revisar entonces cómo
se hace esta parametrización en contra
pyme para que tengamos todo organizado
recordemos entonces al momento de crear
los terceros no se permiten ni puntos ni
comas de guiones si nuestros
nuestros nuestras personas naturales
deben estar separadas en nombre y
apellido y vamos a ver un ejemplo
por ejemplo carolina por eros
aquí como vemos estar separadas en
nombre y apellido en campitos separados
ya vamos a revisar cómo se hace esta
configuración igualmente en las personas
jurídicas ejemplo por el litografía el
ruiz miren que siempre debe ser julia
dit o persona jurídica para poder allí
tener organizada toda la información
para hablar para los reportes y que nos
salga bien los terceros configurados
igualmente nuestro país ya viene por
defecto y aquí colocaremos en nuestra
dirección que es obligatoria como
entonces configuramos para qué
y esto en sus terceros no salgan
correctos y si ellos estamos creando mal
los podamos organizar de equipo es para
adelante recordemos la ruta
configuración configuración avanzada
y aquí vamos a colocar en el sistema le
vamos a decir configuración para todos
los usuarios para que él
colocar vamos a colocar caracteres
especiales en el código del tercero
entonces lo vamos a deshabilitar para
que no permita ni puntos ni comas porque
eso no lo podemos reportar así nos
andrea rojo entonces sería así revisamos
si tenemos esto configurado por favor
deshabilitarlo para que no tengamos
problemas
igualmente el manejo de nombres y
apellidos que veíamos lo podemos que se
debe manejar en personas naturales en
campos separados se puede mostrar 9 de
apellido apellido y nombre como ustedes
lo quieran parametrizar si ahí entonces
serían esa configuración para tenerla en
cuenta si no lo tenemos así en nuestra
contabilidad igualmente con si tenemos
empleadas víctimas de la violencia
tenemos que revisar por ejemplo maría el
gallego
vamos a entramos el tercero en datos del
empleado en contratos datos del empleado
en contratos aquí vamos a colocar
nuestro qué tipo de contrato tiene y qué
fecha para que también nos salga allí en
estos medios magnéticos eso serían
entonces las configuraciones que
tendríamos que tener presentes para
realizar
para hacer la verificación de nuestros
terceros y poder tener la información
correcta
vamos entonces a revisar cuál sería la
ruta para poder sacar la información
exógena en contra pero primero vamos a
revisar la ruta en en gota pm a growing
vamos a realizar todos los formatos
recuerde que el sistema ya tiene todo
preconfigurado en todos los formatos con
todas las cuentas lo único que debemos
hacer nosotros es revisar que las
cuentas configuradas en términos
generales sean las manejadas en nuestra
contabilidad con nueve el tipo de salto
si por cada uno de los conceptos después
de haber ese hecho esa revisión
ya genere generaríamos el formato
hacemos la revisión y ya generamos el
xml para que sea entregado a la vía
vamos entonces a ver
entre estos tres sencillos pasos cómo se
haría
recordemos cuando el sistema nos
presenta todos los formatos que tenemos
que reportar en cada uno de los formatos
está el concepto el nombre del concepto
y todos los totales este es el formato
1001 y todos los 8 totales que tenemos
que diligenciar nosotros solamente
tenemos que revisar que las cuentas ya
parametrizados por el sistema sean las
que manejamos en nuestra contabilidad
igual el tipo de movimiento si eso nos
va a traer que es el segundo paso toda
la información antes de el xml que es
toda la información de nuestra
contabilidad en nuestro ejemplo nos
traerá la señora carolina forero
que le pagamos 10 millones 500 y le
hicimos una retención de 1 millón 50 sí
y así sucesivamente pues por cada uno de
todos los conceptos después de hacer esa
revisión
y que toda la información esté correcta
ya le damos generar el xml y tenemos
listo todo para enviar a la dya vamos
entonces a revisar la ruta en contra
pyme para hacer este proceso
recordemos que la ruta está por
contabilidad
medios magnéticos
contabilidad medios magnéticos y aquí
nos va a aparecer una información muy
importante nos dice esta herramienta es
una ayuda para la elaboración y
generación de la información en medios
magnéticos la información que genera
esta utilidad debe ser objeto de
validación en su contenido y estructura
in some no se hace de ninguna manera
responsable por la información
presentada ya que los datos finales
están sujetos a revisión validación y
libre manipulación por parte del usuario
se recomienda realizar la configuración
de cada uno de los formatos y conceptos
recordemos que aquí vamos cada empresa
responsable de la información presentada
pues ante la dian
va a informar pues todo de acuerdo al
manejo de su contabilidad si vamos
entonces a dar estoy de acuerdo
aquí nos aparecerán todos los formatos
que debemos diligenciar pues de acuerdo
a nuestras a nuestra empresa si a las
condiciones que tenemos y que ya vimos
para esta edición de los medios se
presentará ahorita en 2021 la edición
que vamos a utilizar es la 14 si ya está
aquí organizado con todos los nuevos
conceptos que se colocaron en cada uno
de los formatos vamos entonces a
verificar cómo es esta
parametrización damos doble clic sobre
el formato en este caso el 1001 pagos o
abonos en cuenta en primer lugar vamos a
encontrar nos remite a la norma
de la dian en este caso es la resolución
70 de el 28 de noviembre de 2019 la que
rige para estos medios magnéticos esta
fue modificada por la resolución 27 de
marzo de 2000
20 y también ahorita la modificaron con
la resolución 23 de marzo 2021 todos
estos cambios ya están aquí incluidos en
esta nueva versión
vamos entonces a decirle siguiente aquí
como podemos ver está en cada uno de los
conceptos con su nombre respectivo y
tope de acuerdo pues a la normatividad y
igualmente están cada uno de los totales
que se deben registrar por cada uno de
los conceptos
si nos paramos en honorarios de renta no
laboral miren que acá el sistema nos
trae por defecto cada una de las cuentas
en términos generales lo que debemos
hacer por cada uno de estos conceptos es
revisar que las cuentas parametrizados
sean las manejadas en nuestra
contabilidad y el tipo de saldo también
si esas recordemos aquí la
parametrización se hace con la cuenta
mayor y va a traer todas las hijas si en
la cuenta por ejemplo 11 51 10 traer a
todas las hijas de esa de ese de ese
grupo de ese grupo de honorarios si yo
quiero hacerlo directamente por cada una
de las auxiliares o quiero cambiar de un
doble clic y aquí me aparece el plan de
cuentas y seleccionó la cuenta que se
maneja en la contabilidad
igualmente el tipo de saldo aquí están
saldo a 31 diciembre en que está
configurado pero uno puede decir no lo
tengo es en el débito del periodo y lo
trae también aquí
cada persona lo configurará
aquí uno debe sacar un balance o estado
de resultados y lo que se hace es ir
chuleando que cada una de las cuentas
esté así por cada uno de los totales
pagos a uno se encuentra en el total 1
pago sólo se encuentran los deducibles
si tengo entonces en mi contabilidad
colocar en que cuenta lo manejo y qué
tipo de exacto en el total 3 iba a mayor
valor van y va a mayor valor del costo
gasto deducible igualmente en que cuenta
lo manejo y qué tipo de sal el total 4
iba mayor valor o gasto no deducible
igualmente en que cuenta lo manejo y en
qué tipo de salvo lo haré
total 5 retención en la fuente
practicada igualmente aquí mire que ya
tiene la configuración por defecto que
es la 23 65 15 si ustedes dicen bueno ya
tengo en otra cuenta la pueden
seleccionar y en qué tipo de santo se
maneja total 6 de retención en la fuente
a su vida total 7 retención en la fuente
practicada y de régimen común si no se
aplica y total 8 de retención en la
fuente practicada y banon y ciliados si
también los aplica aquí entonces puedo
como ven mire que es supremamente
sencillo y fácil también hay otra
utilidad que se permite fijar tercero
cuando en un más que todo eso se utiliza
digamos en las cuentas de impuestos
puedo seleccionar también el tercero
y fijarlo a las cuentas de impuestos
sería pues el de la dian
porque ese es a ellos les debo pagar los
impuestos y miren aquí así está cada uno
de los conceptos parametrizados tanto
cuando esa cuenta y nuestros altos si
bien entonces qué sencillo y fácil está
ya es revisar que todas estas cuentas
sean manejadas en nuestra contabilidad
de acuerdo pues a lo que vamos a
reportar y listo vamos entonces después
de hacer esa revisión por cada uno de
nuestros conceptos le vamos a dar
siguiente
y en la última hoja nos va a aparecer si
queremos brindar esta configuración
generalmente aquí no se hace nada porque
toda esta configuración pues ya está de
acuerdo a las normas de la dian y no hay
que modificarla le damos entonces
aceptar
y el sistema nos va a revisar que todas
las configuraciones estén correctas y
los va a sacar unas advertencias
y que de acuerdo a los conceptos totales
de productos nuevos configurados ninguna
de nuestras pues alguna cuenta o algún
concepto o lo hemos dejado con asterisco
aquí no hay ningún problema lo
importante es que no salga rojo esto
sólo es una advertencia pero como
nosotros ya realizamos cada uno de los
conceptos y estamos seguros que
configuramos lo que manejamos en nuestra
contabilidad no vamos a tener ningún
problema y le damos cerrar
ahí el ya configura y guarda los cambios
y ahora vamos a generar
y los datos antes del xml para pasar la
revisión y enviarlo a la diana como lo
hacemos en la parte nos paramos en el
formato y en la parte de arriba nos dice
generar igualmente el sistema nos vuelve
a decir recuerde que nuestros conceptos
no ha configurado nada o lo ha dejado en
asterisco
pero recuerde que nosotros ya hicimos la
configuración y no hay ningún problema
porque ya revisamos cada uno de los
conceptos que estaría bien esto le doy
cerrar aquí le vamos a decir calcular
nuevamente esto quiere decir que
nosotros podemos calcular toda la
información cuantas veces queramos para
estar seguros y enviarla pues a la dea
nos va a venir una fecha inicial que
será el primero de enero del 2020 ahora
y una fecha final que será el 31 de
diciembre del 2000 le voy a aceptar
y el sistema de acuerdo a las
configuraciones que yo hice va a empezar
a sacar toda la información si lo que
nosotros debemos hacer ya con nuestros
informes de mayor y balance y todo lo
demás
e
revisar que sean que revisar que todo
esté de acuerdo a nuestra contabilidad
que estén los datos de acuerdo a nuestra
contabilidad si entonces acá miren qué
nos va a aparecer
que por honorarios le pagamos a carolina
al führer o diez millones quinientos que
veíamos en el ejemplo y una retención de
un millón cincuenta aquí nos aparecen
todas las configuraciones el nombre
separado entre el primer y el primer
nombre y segundo nombre pues de acuerdo
a todas las reglas de la dian nuestra
dirección el código del departamento del
municipio y cada uno de los totales
esta revisión de que toda la información
está correcta lo podemos verificar aquí
en la parte de arriba en donde dice
datos fuentes de cálculo si si abrimos
aquí nos va a aparecer cada una de las
cuentas en donde estarían parametrizados
si aquí nos aparecería y aquí ya
aparecería toda la información
que nos reporta en la contabilidad sí
bueno después entonces de revisar esta
información y que esté correcta
verificando pues en nuestro balance oa
carlos en datos fuentes para el cálculo
e iu en nuestros informes de la
contabilidad podemos ya después de
haberlo revisado y que esté correcta
podemos generar el xml
recuerden que acá directamente también
puedo hacer modificaciones me puedo
parar por ejemplo en
en cualquier casa y le doy f2 y el
sistema me lo permite modificar
verifiquen aquí y puedo colocar que no
era carolina bolero rojas sino carolina
florero digamos arias sí
el sistema me lo permite cambiar pero
esto quedará solo acá en este formato se
recomienda que si hay alguna o algún
error en nuestros terceros o nuestra
información se vaya directamente al
catálogo de terceros se modifique para
que ya nos quede correcto pues para el
resto de formatos y de la contabilidad y
[Música]
que toda la información pues ya nos
quede correcta porque acá solo se puede
modificar y quedará pues para el formato
no queda para ningún lado pues para
ninguna información dentro de la
contabilidad igualmente esta información
la puedo generar la puedo pasar a un
excel si guardara un excel hacer revisar
allí las configuraciones seis veces nos
parece más fácil en el excel nos podemos
pasarla y también podemos generar la
planilla para importar clic derecho
utilidades que a veces nos dicen no
mejor quiero hacerla directamente en el
excel generar la planilla importación
traerá pues todas llevará toda la
información que tenga aquí y luego pues
le importo pero será será por generar
planilla de importación pero si lo
quiero que hacer directamente pues aquí
realmente pues está toda la información
solamente es ir filtrando por cada uno
de los conceptos aquí yo puedo también
utilizo los filtros por cada uno de los
conceptos y revisando de acuerdo a mis
datos fuentes y a mí informes en
contabilidad y ya entonces determinó que
está correcta
le doy entonces después de todas las
revisiones generar xml que éste se le
xml que vamos a llevar a la vía está en
cajita y es informativa recuerde que
aquí no es necesario modificar nada ya
entonces como estamos seguros le voy a
dar aceptar y aquí miren quién me
muestra el xml que lo voy a préval y dar
con toda la información de la dian y
dice no se detectan inconsistencias en
la validación de archivos ya está lista
entonces y podemos visualizar
mi archivo xml para para llevar y
presentarlo directamente pues en la
página de la dian y entonces qué fácil
con esos tres sencillos pasos para betis
o revisó la parametrización que ya me
entrega el sistema reviso configuró pues
las cuentas manejadas en la contabilidad
de acuerdo a lo que se maneja en cada
empresa género el x en el los datos
fuente antes del xml
reviso que toda la información esté
correcta y ya me genera entonces el xml
para entregar la y presentar en la
página de la dea vamos a mirar otro
ejemplo de otro formato que sería que es
también muy utilizado que es el 22 76
que es informe de rentas de trabajo y
menciones en este y igualmente y damos
doble clic sobre el formato en la
primera parte nos presentará la
resolución
como tal que aplica para esta
información damos siguiente igualmente
aquí encontramos también parametrizado
con todos los totales aquí en este en
esta nueva versión del formato se
adicionaron nuevos totales debo revisar
cada uno y de acuerdo a las cuentas
manejadas pues en mi contabilidad
miren que aquí el sistema igualmente nos
trae por defecto todo parametrizado
pagos por salarios entonces nos dice en
la cuenta 51 05 06 sueldos igualmente ya
si la maneja nuestra cuenta o en la
vuelta 52 o en las 72 o en las 7 la
vengo y la configuró si el tipo de saldo
que manejó en mi contabilidad
igualmente si cuentas de pronto que no
me aplican si aquí también las puedo por
cada concepto las puedo verificar y así
por cada uno de los totales total 1
total 2 total 3 total 4
total 6 de prestaciones sociales total
de 7 pago de viáticos y le hago a mis
trabajadores fue pago y así todos los
totales aportes de la salud aportes de
pensión y así absolutamente todos los
totales voy revisando que las cuentas
configuradas sean las que manejo en mi
contabilidad como estoy totalmente
segura y ya hice la revisión daré
entonces aceptar igualmente el sistema
me dice me trae una advertencia que de
pronto algunas cuentas a que han quedado
50 o sin asterisco o con asterisco
perdón y pero recuerden que sólo eso son
albert s porque yo ya hice la
configuración correcta y la verificación
entonces doy solo cerrar
de cada uno de los conceptos me paró
igualmente en el formato doi general le
digo igualmente que cerrar porque es una
advertencia
digo calcular acá nuevamente colocamos
la fecha del primero de enero 2020 al 31
de diciembre de 2020 le doy a aceptar y
el sistema de acuerdo a la configuración
que yo hice me hace la revisión y me
trae todas las configure la información
de los pagos de nómina que haya hecho en
este caso sería el señor carlos badillo
me trae pues el pago por salarios 16
millones 638 igualmente aquí me trae el
total con sus prestaciones
me trae los aportes obligatorios a salud
y pensión de 665 reviso entonces según
mis datos fuente que esta información
esté correcta o directamente pues en los
informes de la contabilidad por
auxiliares por exploradores y ya
confirmando que todo esto esté correcto
de cada uno de mis empleados doy
entonces generar xml
aquí recordemos que esto y otra vez y se
va por defecto ya está configurado le
digo entonces aceptar
lo prevalido con el xml pues de los
archivos de la d aunque no tengamos
ninguna inconsistencia aquí no sale
correcto y aquí entonces tendré
visualizo mi xml para presentar
directamente
la página en la página de la dea
miren entonces que como veíamos en tres
sencillos pasos
tenemos parametrizado
en el sistema y listos nuestros nuestros
formatos para poder presentar toda la
información del xml
de los xml y la información exógena la
vía recordemos que toda esta información
debemos hacer la descarga de nuestra
actualización tanto en versión 7 como en
8 en nuestro portal de clientes allí
como siempre lo haremos en descargaremos
pues la actualización para poder
presentar aquí los medios parámetros
muchísimas gracias entonces por su
asistencia aquí vemos entonces que en
esos tres sencillos pasos con tapinería
growing se presentarán los informes a la
a la dian es súper fáciles y sencillos
muchas gracias
llevábamos con la sección de preguntas y
respuestas en un momento ya nos
conectamos el zoom para para que le
demos respuesta a todas las preguntas
que ustedes nos hicieran
preocupado con la presentación de
información exógena la diana tranquilo
con tap y me lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo con tap y me genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo revise la y complemente la si es
necesario
tercero genere el archivo xml
y prueba lideró con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo podrá subir el archivo
xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
[Música]
en él
no
a los muy buenos días a todos ustedes
en el mundo como esta que saludable de
nuevo
muchas gracias muy amable
aquí acabo de terminar una reunión y
mientras regresaba se está enredando las
cosas excusó por la pequeña demora
tranquila no se preocupe aquí lo estamos
esperando todos muy pacientes entonces
de muy inicio tenemos inicio puede ser
la ronda de preguntas y respuestas que
nos realizaron ya preguntas que nos
realizaron todos nuestros asistentes a
esta capacitación la primera pregunta la
señora diane trister quien pregunta a la
persona natural de ingresos debe tener
ingresos de ambos conceptos es decir 500
millones como asalariados y 100 por
otros ingresos a la vez para estar
obligados a presentar información
exógena bueno como lo habíamos
manifestado la respuesta es sí porque
tiene una y pero tenga en cuenta el si
no cabe en esa condición habría que irse
si cumple otras condiciones como el del
agente retenedor que ya más adelante en
otras preguntas no vamos a contestar
pero la respuesta por ahora es sí
siguiente
vale vamos con la señora mari porras
manteros que preguntan la auto retención
en recta se debe reportar en algún
formato o sea reporta acumulado en algún
código
no la respuesta para mari es que no
existe ninguna ningún reporte de las
autorizaciones por lo tanto ese código
quedó suprimido si la memoria no me
falla creo que en el 2019 pero ya hace
varios años no se reportan las
autorizaciones siguiente
y listo entonces el señor carlos ramírez
acosta pregunta las cesantías como se
reportan ya que hay algunas que se pagan
en el año y otras que se causan y se
consignan a los fondos en el año
siguiente correcto eso está en el
formato 22 76 que lo encuentran ustedes
en el artículo 35 7 el 35 y ahí y ahí es
donde se reportan las cesantías tanto
pagadas como consignadas a los fondos
perfecto este sería el formato la
respuesta sería en el formato 22 76
igualmente tienen que ir en concordancia
con él
formato 220 siguiente
la siguiente la realiza el señor luís
carlos tristancho ante usar a la persona
natural cuando no tiene la
responsabilidad en el root de agente
retenedor no debe presentar exógena no
tiene nada que ver esa obligación lógico
lógico que debe tener la pero todos
somos agentes de retención si luis
carlos se detiene a ver todas las
personas naturales o jurídicas de
cualquier monto somos agentes de
retención de salarios por lo tanto si
aquel que no tiene el gtm salarios es
agente de retención voy a poner un
ejemplo si ellos el régimen simple él no
le hace retención y resulta que si
tienen que hacer retención supuestamente
no hace retenciones a nadie y resulta
que si hay dos excepciones salarios y
dividendos básicamente si no las hacen
pues no reporta pero si las llega a
tener más si las debe hacer por lo tanto
todos en mi concepto todos somos agentes
de retención
o los salarios si tenemos nómina
independientemente de que esto quede o
no del siguiente
dice el señor darío coronado pregunta de
cumplir los dos y si sólo en un caso que
el 2019 no cumple pero si en el 2020
obtuvo ingresos superiores por 100 mil
pesos pero tiene razón de 100 millones
de preocupes hay que tener en cuenta que
el darío en la norma habla de 2019 y
2020 lo cual significa que en cualquiera
de los dos por lo tanto si en uno de los
dos cumplen ya se volverían
independientemente de eso y supongamos
que no cumplen los requisitos como
persona natural también habría que mirar
si cumpliría por agente retenedor de
acuerdo también hay que tener la
siguiente
dice la señora martha moreno pregunta si
las personas naturales no es agente de
retención pero superó los ingresos de
500 m de presentar información exógena
bueno le recuerdo a marca tal como lo
mencioné anteriormente todas las
personas reales si son de represión por
por favor no nos confundan una norma que
permite que para ser agente de retención
hay que tener como doctores 30.000 del
salario de 30 mil veces eso es para otro
tipo de retenciones para servicios para
compras para honorarios en cambio para
salarios para salarios es desde
cualquier monto es decir todas las
personas naturales son agentes de
retención para que lo tengamos en cuenta
en ese sentido y eso me va a dar pie
para una respuesta más adelante ya mí me
gustaría que analizará muy bien esto en
aras de que ustedes no vayan a incurrir
en sanciones y tiene ese orden de ideas
estoy dando mi recomendación de qué
el tema lo deben tener en cuenta siguen
listo contabilidad gsf pregunta las
propiedades horizontales deben presentar
exógena cuando tuvieron unos ingresos
por cuotas ordinarias por 110 millones
son viviendas de interés social estrato
2 bueno para ellos de esta firma de gs
sf desde los recordarles que las
propiedades horizontales reportan por
otro sistema que es por ser agentes de
represión independientemente de que haya
o no haya hecho retención en la fuente
es importante quiero aquí cómo se está
presentando en todos los casos la misma
pregunta
tengan en cuenta que para lo que son los
agentes de retención lo encuentran en el
artículo 17 del
de lear de la resolución 70 donde dice
las personas naturales personas
jurídicas y demás entidades públicas y
privadas
ahí quedarían las personas naturales que
había hablaron las personas propiedades
horizontales todos los demás deberán
informar la totalidad de las operaciones
independientemente que se había
practicado retención o no ojo que se
haya practicado retención o no estamos
hablando el literal efe de agentes de
retención y en el literal efe de agentes
de retención dice las entidades
naturales personas jurídicas etcétera
etcétera públicas y privadas es decir
demás obligados
obligados a practicar retenciones no
están diciendo que hayan efectuado
retenciones sino que están obligadas y
recuerden que por salarios todos estamos
obligados a presentar tensión o por las
interpretaciones si algo si ustedes yo
les doy la interpretación mía y para
caben allí y en uno de los de slide
mostré que no solamente es el formato
1001 sino otros formatos vale la pena
que lo revisen nuevamente ustedes con
las grabaciones que conta pib le colocan
para la página web siguiente
sigamos entonces con la señora vanessa
el canon que pregunta una empresa que
inició su actividad en septiembre en
2020 deben presentar la información
exógena no importa en qué fecha porque
lo que importa son los acumulados del
año si es persona jurídica pues tiene
que presentar todos los formularios
siempre y cuando haya acumulado uno de
los 100 millones y es persona natural si
tus ingresos de 500
millones de cualquier tipo de ingresos y
además 100 entre rentas de capital y
rentas no laborales recuerden que el año
2019 y 2020 fíjense que ahí está allí
puede ser que no cumpla pero en el
literal efe habla de los obligados a
practicar retención y quiero llamar la
atención porque hay algunos que quieren
no presentar exógena y lamentablemente
el literal efe involucra casi que decir
los que no están aquí están metidos al
menos es la lectura que yo le estoy
dando cualquiera de ustedes puede tener
otra interpretación recuerden que la
dian es la que tiene la última palabra
y la puede tener dentro de varios años
posterior y mi intención en este caso es
transmitirle que en mi concepto sí
deberían presentarlos todos y al menos
por el literal el siguiente
él mismo y yo pregunta a una entidad que
en el año 2019 presentó exógena y en el
año 2020 sus ingresos no superan el tope
tiene que presentar exógena la respuesta
a méndy sigue siendo igual
digamos que nosotros analizar las
preguntas quise hacer mucho énfasis en
este literal
efe que creo que involucra a todo el
mundo en mi concepto no involucra a todo
aquel persona o aquella persona que es
comerciante sea natural sea jurídica
siguiente o sea que la respuesta es sí
sitel para mí si tendría que aprender de
eso vino
listo marta fernández preguntas son los
consorciados los obligados a reportar
claro que sí cuando hay un consorcio una
unión temporal cuando hay un contrato de
colaboración el que reporta es el
contrato de colaboración en este caso el
consorcio o si no la unión temporal de
ellos son los que reportan cuando se
cierra el consorcio durante el año
digamos que un consorcio se cerró en el
2020 ya entonces no lo hace el consorcio
sino que lo harían los miembros del
consorcio siguiente
listo la señora miriam le pregunta a las
personas que pasaron al régimen simple
en tributación también deben presentar
insomnio en mi concepto si lo tienen que
presentar incluso en el inciso que
adjuntaron con el ponerle
cómo es que se llama con la resolución
23 que salió este año todo allí
nuevamente hiciste de que le recete
tiene que hacerlo y si no lo juegas y si
no lo dijera explícitamente por el
literal eje porque los el régimen
siempre es agente de retención por
salarios y por dividendos y en mi
concepto de vivienda por este concepto
siguiente
la señora yolanda se le pregunta la
resolución dice que en el formato 1010
se reporta en base a patrimonio el
líquido fiscal que es diferente a los
aportes es tan amable de explicarnos
cuál es el patrimonio para reportar
bueno en el formato 1010 está encaminado
específicamente a lo que es los socios y
accionistas y donde dice los
relacionistas que es el artículo 16 para
no entrar de pronto en situaciones de
memoria nos dice que se reporta es
basado en que posea acciones y aportes
acciones y aportes no me está hablando
del patrimonio líquido fiscal sino
patrimonio si aporta acciones y aportes
del valor patrimonial a diciembre 31 con
un valor superior entonces yo creo que
ahí le recomendaría a yolanda que vuelva
a realizar el artículo 16 en mi concepto
tiene que reportar pero sobre el valor
del aporte no sobre el patrimonio
líquido fiscal sino el valor del aforo
siguiente
la señora claudia ortega pregunta en el
formato de los ingresos se reporta
nuevamente los clientes que fueron
reportados en el 'día sin iva' claro la
respuesta a claudia es que no tiene nada
que ver eso es un reporte adicional que
pidió la dian recuerde que el exógena
por una obligación totalmente distinta
ese reporte era para unos fines muy
específicos del día acá a pesar de que
involucraría toda la operación del año
obviamente están inmersas los días y día
siguiente
vamos con carlos la envidia ramírez
acosta quien pregunta a los restaurantes
con quien me reportan los ingresos y
ellos manejan sistema post y no tienen
discriminado al tercero
efectivamente carlos los que tienen en
el sistema post puede recordar y han con
el 22 22 porque no tienen la obligación
de pedir el nombre y le reportaría
perfectamente en los ingresos del año
correspondiente no eso sería en el
formato 10 07 y ahí lo estarían
colocando perfectamente
sigamos entonces con la pregunta de
almacenes lérida y hay un parágrafo que
los los que practican retención deben
reportar al tercero sin tener en cuenta
el mínimo de la ciencia y persona
natural que superen los ingresos y
práctica retención debe tener en cuenta
el tope la respuesta es que para
cualquier reportante que sea agente
retenedor estamos hablando de que cumple
con el literal f del artículo primero de
la resolución entonces debe reportar
todos los pagos del 10 0 1 todo sin
tener en cuenta los 100 mil pesos ahora
seamos prácticos para yo reportar el
tope de 100 mil pesos que yo reporto a
todo el mundo porque 100 mil pesos en el
año estamos hablando de 8 mil pesos
mensuales entonces eso es un valor muy
pequeño como para ponerse bueno decir
esto si éstos no yo pensaría que
prácticamente el formato 1001 cuando
todo sin mirar el valor siguiente
la señora ana isabel cano pregunta cómo
se debería entonces causar los
transportes que tienen que ver con
viáticos a ver cuando hablamos del tema
de transportes que yo les mencionaba que
se colocan a nombre de los empleados los
transportes hay que colocar el nombre
del transportador sea conductor o sea lo
que sea si yo voy a la terminal de
transportes y me subo en un bus
intermunicipal pues a mí me tienen que
dar me comprometí que te de transporte
de pasajeros que recuerden que de
acuerdo con el decreto 309 de tres
puntos comentó equivalente entonces es
como el peaje igual lo mismo yo lo puedo
presentar como soporte el problema es
cuando le agua le empleado y el empleado
con él hace uso de unos viáticos de
transporte
en ese caso mucho ojo que se vuelve
salario del trabajador y parte del iese
pero ese es un tema de carácter laboral
que tendrán que definir las personas eso
yo los invito a revisar la norma labor
en ese sentido de viajes
siguiente
la señora anelka no vuelve a preguntar
en el 22 76 debe reportar únicamente lo
que se refiere a empleados o también las
personas naturales que prestaron
servicios en el 22 76 van absolutamente
todos todos tanto empleados que tienen
ese contrato de trabajo pensionados y
acaso la empresa tiene pensionados y
deberán ir también las personas los
prestadores de servicios mucho cuidado
con ese tema de los prestadores de
servicios porque también van incluidos
allí los prestadores de servicio ese
bien es importante tener en cuenta eso
porque para efectos tributarios los
prestadores de servicios de manera
personal que se clasifican dentro de la
retención del artículo 383 se deben
clasificar como si fuesen entre comillas
empleados siguiente
la siguiente pregunta la hace la señora
sandra barbosa los ingresos recibidos
por el gobierno en qué formato deben ir
en el de ingresos en el de ingresos que
sería él
y dios en 1007 el 10 07 en el de
ingresos incorrectos y yo les colocaría
en el código 40 02 de otros ingresos
brutos pero son ingresos igual que
habría que reportar la sangre siguiente
vamos con la que realiza gestión
administrativa como se reporta la
subvención en el gobierno del pa
[Música]
lo mismo debiera ser la misma subvención
del estado que mencionabas antes y
entonces irían en el formato 1007 no en
el código o al menos numeral 40 02 de
otros gestos siguiente listo vamos con
la señora claudia portugal que pregunta
cómo se reporta la venta de activos
fijos en examina la venta de activos
fijos en exógena se reporta por el valor
total de la venta recuerden que la venta
en este caso es el valor bruto recibido
no es la utilidad de la venta sino la
venta tal como como está
presentada también deberíamos tener en
cuenta el costo en hago un llamado aquí
permitir esto porque muy hay que tener
en cuenta si la venta es considerada
renta líquida o es considerada ganancia
ocasional en algunos casos pueden ser
consideradas las dos cosas y habría que
reportar las también se reportan en el
formato 10 11 o 10 12 no recuerdo en
este momento exactamente en cuál de los
dos que son los del anexo de la
declaración de renta siguiente
el señor elio mejía pregunta a los
agentes de retención deben reportar el
formato 1010 de socios y accionistas no
la respuesta es no pero voy a
confirmarlo
porque solamente son la luz del literal
y los del sí por lo tanto que son las
sociedades no entran los del literal efe
que son los agentes de retención de las
respuestas no siguiente la siguiente
pregunta la realizada contabilidad de
gsf la venta de los activos puede ser
reportada como ganancia ocasional o un
ingreso recibido por terceros no una
venta de activos no puede ser un ingreso
recibido por terceros es una explicación
al realmente no no entiendo el concepto
de ahí en este caso de ingresos recibió
por terceros porque es como si
estuvieran vendiendo un inmueble o un
bien de un tercero eso sólo varía allí
en ese caso cuando se habla de un
ingreso recibido por terceros es el bien
no es nuestro sino que es de otra
persona y ahí vale la aclaración en ese
sentido además no solamente puede ser
ganarse ocasionadas sino que si tiene
menos de dos años serían renta líquida
especial que iría dentro de las ventas
normales siguiente
el señor darío coronado pregunta rosa
interés en mejores en personas naturales
pueden dejar de ser agentes de
retenedores porque en un año gravable y
no cumplan con los requisitos en mi
concepto david no insisto y por eso dejé
todas esas preguntas para decirles a
ustedes que el literal
efe el literal del artículo 1 donde
habla de agentes de retención dice y los
demás obligados a practicar retenciones
como dice practicar retenciones no
significa que sí hicieron retenciones no
simplemente de que estaban obligados a
hacerlo si el 2 p lo dio pues no lo
hicieron por lo tanto en mi concepto los
agentes retenidos retenedores son la
universalidad de contribuyentes que
estamos hablando de que son empresas que
son empresas no no asalariados los que
son empresas
la siguiente pregunta la realiza la
señora sandra cuento si hago una
corrección del nyt antes del vencimiento
tengo que pagar sanción por corrección
antes de antes del vencimiento si se
corrige algo nunca hay sanción nunca
antes del vencimiento en ninguna sanción
la sanción siempre es después del
vencimiento ahora yo les recomiendo a
ustedes por favor antes de hacer
cualquier tipo de envío a la arabian por
favor a ver más bien
halo se perdió la línea enseñar a una
persona de gente que estaba como fuera
creo que compartir se dejó de compartir
la presentación entonces cómo como les
estaba diciendo en con relación a la la
pregunta entonces
antes del vencimiento no debería ser
perdí mis recomendaciones que se revisen
lo mejor posible antes de enviar los
archivos si hay que consultar los mails
donde dice inconsistencias con siempre
revisen que existen y preferiblemente
cuando sea un tercero aunque no se
conozca es mejor manejarlo de manera
correcta frente a la habilitación
tributaria porque si no esto va a
generar inconsistencias y ya después de
que esté de la diana pues a veces puede
ser que se le pase a un cliente
el señor jorge chávez pregunta si los
ingresos que los reporten no superan los
10 vts se deben pagar la sanción mínima
es lo correcto claro que siempre hay que
pagar la sanción me di no importa el
monto eso lo puedes ver de pronto ni
siquiera con la exógena y no por la
retención te equivocaste en una
retención por dos mil pesos y sin
embargo a pesar de que la sanción sería
pues mejor dicho el 10 por ciento de
términos a 200 pesos a pesar de que el
cálculo te da 200 pesos por corrección
de información se tendría que pagar los
10 juguetes por lo tanto él le hizo pena
pasa exactamente lo mismo la sanción
mínima incluye allí independiente de que
el valor de menos de 10 jueces siempre
se tendrán que ajustar la sanción mínima
siguiente
gestión administrativa pregunta el país
en quien formulario se reporten con qué
código ya lo dijimos en el formato 10 0
7 en el código 40 02 de otros ingresos
siguiente
la señora yolanda se le pregunta
informando 10/10 se reporta aporte
social o sobre el patrimonio del líquido
contable el aporte social lo puedes
verificar en el artículo 16 ya lo leímos
ahí habla desde la corte social por lo
tanto en que mirar siempre es el ajuste
social eso es para que coincidan por la
acción de la persona natural que también
reporta el aporte social siguen
finalizamos con la pregunta de la
martínez la declaración de renta que
tiene saldo a favor tiene que ver con la
firmeza de la información exógena no
lamentablemente nada no porque lo que
dice es cuando se presenta la
declaración por lo tanto no importa si
dad
si quieren firme la en tres años dos
años porque es un artículo diferente con
el que se maneja la información que
corresponde a la exógena sobre el plazo
que tiene para el tema ya así estamos
hablando de la firmeza de la declaración
de renta es distinto pero la exógena es
diferente entonces ahí la ley vale la
pena aclarar la firmeza de la
declaración de 714 y la otra firmeza si
la memoria no es falla creo que es por
el 63 38 por el 6 38 horas por 36 38
perfecto y estamos llegado al final de
nuestras preguntas muchísimas gracias
doctor es mundo por responderlas bueno a
todos ustedes muy amables por haber
aceptado esta invitación de conta piden
esperamos que ustedes hayan tenido en
cuenta tratamos de solucionar
yo diría genere todas las preguntas que
me hicieron así fueran repetidas y mi
recomendación final
es que no dejen a un lado el numeral o
el literal f del artículo primero que en
mi concepto personal y profesional
colocaría todos simplemente para
terminar supongamos que un conferencista
les dice o un asesor tributario les dice
tranquilos no hay problema no reporte
qué tal que nadie lo interprete como yo
se los puedan dar usted que hace mi
concepto es prefiera irse por el peor
escenario y reporte al menos lo que pide
el literal efe repase las diapositivas
que nosotros muy amablemente les
presentamos conjuntamente con contra
pyme para que vean que no es solamente
el formato 1001 sino que también hay
otros formatos para que les presente a
ustedes muchísimas gracias muchas
gracias a hizo con su programa con está
pyme por haberme permitido dirigirme a
todos ustedes muchísimas gracias y hasta
una próxima oportunidad
siempre es un estado actores mundo
tenerlo por aquí muchísimas gracias a
ustedes por dejarle muy claro a todos
nuestros asistentes todas sus preguntas
que tenían y bueno nos vemos en una
próxima ocasión que debemos desearle a
los contadores o felix medes del
contador para que recuerde que contar
tiene escenas del contador no solamente
el día del contador
tenemos muchas ofertas para ustedes para
que disfruten nuestro sistema y para que
bueno le saquen el máximo provecho a la
carrera tan importante que ustedes
escogieron para su vida puede solicitar
asesoría personalizada ni el botón
amarillo les recuerdo en nuestros
nuestros
asesórese estaban disponibles
especialmente para ustedes que tengan un
feliz día nos vemos en un próximo evento
de la comunidad contame muchas gracias
por asistir
factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml
certificado electrónico concedido de
lleno en nuestras manos facturado
electrónicamente en punta pyme usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en cuenta tú
me dijiste a sus rangos de numeración y
comienza a emitir factura electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más que
nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con está pyme
siempre un paso adelante
[Música]